Mi lesz a mai videónk? Hogyan lehet mellékállást vállalni.
1. jelenet: Kezdő üdvözlés és bemutatkozás
Üdvözlöm!
Jó reggelt!
Ma kezditek a mellékállást, ugye?
Ma kezdek dolgozni.
Örülök, hogy itt vagyok, kérem, segítsen!
Hogy hívnak?
Ali vagyok.
Malajziából jöttem.
Ali, ugye?
Tanaka vagyok.
Én vagyok ennek az üzletnek a vezetője.
Tanaka menedzser, kérem, legyen velem türelmes!
Mikor jöttél Japánba?
Múlt hónapban érkeztem.
Most japán nyelviskolába járok.
Értem.
Nagyon jól beszélsz japánul!
Nem, még sokat kell tanulnom.
Minden nap sokat tanulok.
Ez az első alkalom, hogy mellékállást vállalsz?
Igen.
Ez az első alkalom, hogy Japánban dolgozom.
Nagyon izgulok.
Semmi baj, mindenki izgul az elején.
Az elején mindenki izgul.
Igen.
De mindent megteszek, hogy jól csináljam.
Miért szeretnél éppen ebben az üzletben dolgozni?
A jövőben szeretnék saját céget alapítani Japánban.
Ezért szeretném ebben az üzletben megtanulni a japán üzleti életet.
Nagyszerű álom!
Ebben az üzletben sokféle munka van.
Igen.
Sok mindent szeretnék megtanulni.
Vannak vevőkkel való foglalkozások, pénztárgép kezelés, áruk kihelyezése stb.
Úgy tűnik, nehéz lesz, de érdekesnek is látszik.
Igen.
Először is kezdjünk vidám üdvözléssel!
Vidáman köszönök majd!
Most előkészítem Ali egyenruháját.
Köszönöm szépen!
Milyen méretet hordasz?
M méretet?
Vagy L méretet?
L méretet kérek.
Rendben.
Kérem, erre fáradjon!
Igen.
Elnézést.
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból.
2. jelenet: A személyzeti pihenő használata
Ali, ez itt a személyzet pihenőszobája.
Igen, szóval ez a pihenőszoba.
Igen. A holmidat oda teheted arra a polcra.
Rendben.
Arra a kék polcra?
Nem, nem arra a kék polcra.
A mellette lévő fehér polcra.
Á, arra a fehér polcra.
Rendben.
Van kulcs, úgyhogy a fontos dolgokat tedd a táskádba.
Rendben, betettem a táskába.
Ez kié kulcs?
Az az én kulcsom.
Ne nyúlj hozzá, kérlek.
Elnézést, értettem.
Ali, a te kulcsod ez itt.
Ezt használd, kérlek.
Köszönöm szépen!
Ez az én kulcsom, ugye?
Igen. Ne veszítsd el!
Rendben, vigyázni fogok.
Most pedig ez itt a te egyenruhád, Ali.
Wow, milyen szép egyenruha!
Van sapka is.
Azt is viselned kell.
Rendben, felveszem a sapkát is.
Hol öltözhetek át?
Az átöltözés ott van, abban a szobában.
Ott lehet átöltözni.
Rendben.
Abban a szobában az ajtó mögött, ugye?
Igen, pontosan.
Van névtáblád is.
Ez itt a te névtáblád, Ali.
Köszönöm szépen!
Hova tegyem a névtáblát?
A névtáblát a ruha bal oldalára tedd fel.
A ruha bal oldalára, ugye?
Hé, főnök, ez kié cipője?
Az a kollégádé, aki előtted dolgozik.
A te cipőd ott van.
Á, itt van!
Nagyszerű.
Kész vagy?
Igen, átöltözöm.
A mai videó ismétléséhez elérhető egy weboldal linkje a leírásban és a top kommentben. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Mellékállás bemutatása
Ali, nagyon jól áll az egyenruha!
Köszönöm szépen!
Kicsit kínos.
Most pedig elmagyarázom a bolt szabályait és az időbeosztást.
Rendben, kérem.
Ali, a mellékállásod minden hétfőn, szerdán és pénteken lesz.
Hétfőn, szerdán és pénteken, ugye?
Rendben.
Az időpont délután 4-től este 9-ig tart.
4-től 9-ig, értettem.
Igen. Kérlek, gyere a boltba 5 perccel 4 óra előtt.
Tehát 5 perccel 4 előtt, ugye?
Nem fogok elkésni.
Nagyszerű!
Van szünetidő?
Hány órát kell dolgozni, hogy legyen szünet?
Ebben a boltban 5 órányi munka után 30 perc szünet jár.
30 perc szünet, értem.
Mikor van a szünetidő?
Attól függ, melyik nap van.
Általában 6 vagy 7 óra körül.
Rendben.
A szünet alatt is fizetnek?
Nem, a szünet alatt nincs fizetés.
Rendben.
Mennyi az órabér?
Az órabér 1200 jen.
1200 jen?
Elég magas!
Örömmel hallom!
A fizetési nap minden hónap 25. napja.
A banki számládra utaljuk át.
Tehát a 25-e, ugye?
Az én számlám a Mizuho Banknál van.
Rendben.
Később töltsd ki a papírokat, kérlek.
Igen.
Ma kitöltöm.
Van valami kérdésed?
Van túlóra?
Alapvetően nincs túlóra.
Elmehetsz, amikor letelik a munkaidőd.
Ez megnyugtató!
Köszönöm szépen!
4. jelenet: A bolt hátsó részének bemutatása
Ma először a hátsó részt mutatom meg.
A hátsó részt, ugye?
Ez elég tágas!
Igen.
Itt sok árucikk van.
Ott sok ital van, ugye?
Igen.
Ott van a hideg italok raktára.
Hol vannak a meleg italok?
A meleg italok ott vannak abban a kis dobozban.
Ó, abban a dobozban, értem.
Rendben.
Most pedig elmagyarázom, hol vannak a szemetesládák.
Hol vannak a szemetesládák?
Hát, ott van egy fekete szemetes.
Igen.
De az az éghető hulladéké.
Hol van a PET-palackok szemetesládája?
A PET-palackok szemetesládája mellette van.
Á, ez a fehér szemetes, ugye?
Igen.
Japánban nagyon fontos a hulladék szétválogatása.
Malajziánál szigorúbb, úgyhogy oda fogok figyelni.
És ott vannak ollók és tollak is.
Van magnószalag is?
Igen, a magnószalagok is ott vannak a polcon.
Rendben.
Ezek a munkához használt eszközök, ugye?
Igen.
Használat után mindig tedd vissza a helyére!
Visszateszem a helyére.
Aztán nézd meg azt a gépet ott!
Mi az a nagy gép?
Az a biztonsági kamerák monitora.
Sok kamera van a boltban.
Hűha, tényleg sok van!
A biztonság miatt nagyon fontos.
Így van.
Most pedig menjünk be a boltba!
Rendben, menjünk!
5. jelenet: Az ügyfélszolgálat alapjai – Üdvözlés és mosoly
Ali, ez itt a bolt fő helyisége.
Igen.
Sok vevő van itt.
Mit gondolsz, mi a legfontosabb az ügyfélszolgálatban?
Hát… a mosoly, nem?
Pontosan!
A mosoly és a hangos üdvözlés nagyon fontos.
Igen.
Szeretnék gyakorolni az üdvözlést.
Akkor utánozz engem!
Üdvözlöm!
Jó lesz.
De kicsit hangosabban, kérlek!
Üdvözlöm!
Remek!
Most pedig a fizetéskor használt üdvözlés jön.
Köszönjük szépen!
Nagyon szép a hangod, csodálatos!
Köszönöm szépen!
Örömmel hallom!
Mit mondasz, amikor a vevő belép a boltba?
Üdvözlöm!
Mit mondasz, amikor a vevő távozik?
Köszönjük szépen!
Nagyon jól csináltad!
Az üdvözlés tökéletes!
Nagyszerű.
Kicsit magabiztosabb lettem.
Ha a vevő keres valamit, akkor azt kérdezed: „Segíthetek valamiben?”
Segíthetek valamiben?
Nehéz, de meg fogom jegyezni.
Nem kell sietni.
Lassan tanuljuk meg.
Igen.
Minden nap hangosan fogok köszönni.
Ali vidám hangja feldobja a bolt hangulatát!
Köszönöm szépen!
Megteszem a tőlem telhetőt!
6. jelenet: A pénztárgép használata
Most pedig megtanítom neked a pénztárgép használatát.
Rendben, izgulok, de ki szeretném próbálni!
Ez itt a pénztárgép képernyője.
Érintőképernyős.
Nagy a képernyő, jól látszik!
A terméken van vonalkód.
Kérem, olvassa be a vonalkódot ezzel a készülékkel.
Hallja a sípoló hangot?
Igen, ha megszólal a hang, a képernyőn megjelenik a termék neve és ára.
Ó, a képernyőn onigiri, 150 jen szerepel.
Igen.
Miután beolvasta az összes vonalkódot, nyomja meg az „Részösszeg” gombot.
Az „Részösszeg” gombot, ugye?
Megnyomtam.
Ezután mondja meg a vásárlónak a fizetendő összeget.
Kérem, mondja azt, hogy „150 jen lesz”.
150 jen lesz.
A vásárló 1000 jent adott.
Írja be a képernyőre: 1000.
1, 0, 0, 0, ugye?
Beírtam.
Ezután nyomja meg a „Fizetés” gombot.
Megnyomtam.
Ó, kinyílt a pénztárgép!
Mennyi lesz a visszajáró?
Nézze meg a képernyőt!
A képernyőn az áll, hogy 850 jen a visszajáró.
Adja át a vásárlónak a 850 jent.
Számolja meg a visszajáró bankjegyeket és érméket!
Egy 500 jenes érme, három 100 jenes és egy 50 érme.
Pontosan!
Ne keverje össze a befizetett összeget és a visszajárót!
Igen.
Figyelmesen nézze meg a számokat!
7. jelenet: A fizetés megerősítésének alapjai / A pénztárgépnél történő fizetés megerősítésének alapjai
Ari, hogy megy a pénztáros munka?
Kicsit már megszoktam.
De néha még izgulok.
Semmi baj, mindenki izgul az elején.
Ma a fizetés megerősítését tanuljuk meg.
Igen, kérem, tanítson meg!
Ha a vásárló a pénztárhoz jön, először beolvassuk a termékeket, ugye?
Igen, azt már tudom.
Ezután kérdezze meg a vásárlótól a fizetési módot!
A fizetési módot?
Igen.
Kérdezze meg, hogy készpénzzel vagy kártyával fizet-e!
„Fizetés készpénzzel vagy kártyával?”
Jó lesz.
Mostanában sokan mobiltelefonnal fizetnek.
És mobiltelefonnal hogyan kell?
A telefon képernyőjén lévő vonalkódot be kell olvasni a pénztárgép készülékével.
Ugyanúgy, mint a készpénznél vagy a kártyánál?
A kártya gombját kell megnyomnia.
Nyomja meg a „Vonalkódos fizetés” gombot!
Ugyanúgy, mint a készpénznél vagy a kártyánál?
A kártya gombját kell megnyomnia.
Nyomja meg a „Vonalkódos fizetés” gombot!
A „Vonalkódos fizetés” gombot, ugye?
Rendben.
Ha a vásárló kártyát vesz elő, ide kell bedugnia a kártyát.
A vásárló maga dugja be?
Igen, így van.
Mi nem nyúlunk hozzá.
Rendben.
Biztonságos, ugye?
Miután befejeződött a fizetés, adja át a blokkot!
Kérdezze meg, kér-e blokkot.
Kér blokkot?
Igen.
Sokan azt mondják, hogy nem kérnek blokkot.
Rendben.
Legyen kedves a kérdésnél.
8. jelenet: Bentó kiszolgálás / Ügyfélszolgálat bentó rendeléseknél
Ali, ma a bentó kiszolgálásáról lesz szó.
Bentó kiszolgálás?
Mit mondjak?
Felmelegítsem a bentót?
– kérdezi meg.
Ha az ügyfél igent mond, tegye be a mikrohullámú sütőbe.
Mennyi ideig melegítsem?
A bentó zacskóján fel van tüntetve az idő.
50 másodperc vagy 1 perc.
Igen.
Mivel ipari mikrohullámú sütőt használunk, csak egyszer kell megnyomni a gombot.
Kényelmes, nem?
És melegítés után mit csináljak?
A meleg bentót ne tegye ugyanabba a zacskóba hideg itallal.
Külön zacskóba tegyem?
Igen, pontosan.
Jobb, ha külön zacskóba teszi.
Rendben.
Vigyázni fogok.
Most pedig ellenőrizzük a zacskót.
Kér zacskót?
– kérdezi meg.
Mostanában a zacskók fizetősek: a nagy zacskó 5 forint, a kicsi 3 forint.
Tehát a zacskókért fizetni kell.
Költséget jelent.
Igen.
Ha az ügyfél zacskót kér, nyomja meg a zacskó gombot.
Rendben.
Bentó esetén pálcikát is adjunk?
Igen.
Kér pálcikát?
– kérdezze meg.
Kanalat is kér?
Curry vagy doria esetén kanalat adunk.
A termék alapján dönti el, hogy pálcikát vagy kanalat adjon.
9. jelenet: Onigiri választás / Onigiri kiválasztása
Üdvözlöm!
Ó, vendégünk, keres valamit?
Elnézést.
Onigirit szeretnék venni.
Melyik a finomabb?
Ebben az üzletben sokféle onigiri van.
Melyik az onigiri legnépszerűbb fajtája?
A lazacos onigiri a legnépszerűbb.
Nagyon finom.
Sake?
Jó lesz.
Milyen más fajták vannak még?
Van umeboshi, kombu és tonhalmajonéz.
A tonhalmajonéz finom?
Igen.
A tonhalmajonéz a lazacos után a második legnépszerűbb.
A fiatalok körében népszerű.
Én szeretem a majonézt.
Akkor tonhalmajonézt kérek.
Köszönöm szépen!
Ez itt a tonhalmajonéz.
Van csípős onigiri?
A mentaiko onigiri egy kicsit csípős.
Mentaiko?
Az is finomnak tűnik.
Mentaiko vagy tonhalmajonéz, melyiket kérsz?
Ma a tonhalmajonézt választom.
Rendben.
Köszönöm szépen!
A fizetést kérem itt.
Igen.
Nem kell zacskó.
Nem kell zacskó, értem.
Köszönöm szépen!
Százötven jen lesz.
Igen.
Pont ennyit kérek el.
Köszönjük szépen!
Köszönöm.
10. jelenet: Kiszolgálás és a cigaretta számozása
Ali, az előbbi kiszolgálásod nagyon jó volt!
Köszönöm szépen!
Az onigirik magyarázata is élvezetes volt.
A pénztár mellett van a cigaretta polc, ugye?
Igen, sokféle cigaretta van.
A vendégek nem vehetik le maguk a cigarettát.
Mi adjuk oda nekik?
Igen, minden cigarettának van száma.
1-től 100-ig vannak számozva.
A vendég mondja a számot?
Igen, például azt mondják: „Kérem az ötös számú cigarettát.”
Ötös szám, értem.
Úgy tűnik, nehéz megtalálni.
A számok balról jobbra vannak rendezve, így könnyű megtalálni.
Rendben.
Nyugodtan keresem.
Cigarettát eladni egy másik fontos dolog is van.
Mi az?
A kor ellenőrzése.
Japánban 20 éves kortól lehet cigarettát vásárolni.
20 éves kortól, értem.
Ez más, mint Malajziában.
Ha a vendég fiatalnak tűnik, kérjük, nyomja meg a képernyőn a megerősítő gombot.
Azt mondjam: „Kérem, nyomja meg a képernyő gombját”?
Igen, így van.
Mondd azt: „Kérem, érintse meg a képernyőt”.
Kérem, érintse meg a képernyőt.
Tökéletes!
Ez törvény, nagyon fontos.
Igen.
Soha nem felejtem el.
11. jelenet: Meleg snackek kezelése a pénztárnál
Ali, most pedig a pénztár melletti meleg snackek kezelése a feladat.
Igen, csirke és krokett.
Igen.
Ha a vendég csirkét kér, a fogóval tesszük a zacskóba.
Igen, a fogót használom.
És ne felejtsd el megkérdezni a vendégtől: „Kér szószt?”
Ne felejtsd el megkérdezni.
Igen, megkérdezem: „Kér szószt?”
– kérdezi meg.
Most a csirkéhez ingyen jár a szósz.
Igen, ingyenes.
Értettem.
A csirke nagyon népszerű, szóval ha elfogy, azonnal süssük ki, kérem.
Igen, azonnal kisütöm.
Ott van az a gép, amit olajsütőnek hívnak.
Az a gép, ugye?
Igen, vigyázzon, mert az olaj forró.
Igen, nagyon óvatosan fogok dolgozni.
Köszönöm szépen!
A precíz munka nagyon fontos.
Igen, igyekszem.
A currykenyér és a kroket is jól fogynak.
Currykenyér és kroket, értettem.
Sok mindent előkészítek.
Amikor a vendég rendel, ne keverje össze a termékeket, kérem.
Igen, ellenőrzöm.
Semmi baj, mindenki izgul az elején.
Ali már megszokta, ugye?
Igen, köszönöm szépen.
A meleg snackek készítése szórakoztató.
Akkor most gyakoroljuk a sütési technikát.
Igen, kérem, mutassa meg.
Az olaj hőmérséklete 180 fok.
Igen, 180 fok, értettem.
Megjegyzem.
12. jelenet: Ebédcsomag kiszolgálás – evőpálcika és kanál ellenőrzése
Ali, az ebédcsomag kiszolgálásakor ellenőrizzük az evőpálcikákat és a kanalakat.
Igen, evőpálcika és kanál.
Igen.
Kérdezze meg az ebédet vásárló vendégektől, hogy kérnek-e evőpálcikát.
Igen, megkérdezem: „Kér evőpálcikát?”
Ha curry vagy doria van, kérdezze meg: „Kér kanalat?”
Igen, „Kér kanalat?”
Igen.
Az ebédcsomag zacskójába tegyen egy evőpálcikát.
Igen, egyet teszek bele.
Tésztás ételeknél jobb a hasított pálcika.
Hasított pálcika, értettem.
Rendben.
Ha két vendég van, tegyen két evőpálcikát a zacskóba.
Igen, kettőt teszek bele.
Néha vannak vendégek, akik nem kérnek evőpálcikát.
Igen, akkor mit csináljak?
Ha azt mondják, „Nem kérek evőpálcikát”, akkor ne tegye bele.
Igen, nem teszem bele.
Könnyen elfelejtjük, úgyhogy vigyázzon.
Igen, vigyázni fogok.
Amikor elfoglaltak vagyunk, könnyen elfelejtjük.
Igen, nyugodtan teszem a zacskóba.
Nagyon jól csinálta!
Ha elfelejtjük betenni az evőpálcikát, a vendég bajban lesz.
Igen, nagyon fontos.
Ne csak az evőpálcikát, hanem a nedves törlőkendőt se felejtse el betenni.
Igen, a nedves törlőkendőt is beteszem.
Készen áll?
Igen, készen állok.
Akkor kezdjük el a gyakorlást!
Igen, kérem, mutassa meg.
13. jelenet: Áruk elhelyezése a polcokon / A polcfeltöltés alapjai
Ali, most megtanítom neked, hogyan kell árut elhelyezni a polcokon.
Rendben, a polcfeltöltés.
A teherautóról érkezett árukat el kell rendezni az üzlet polcain.
Értem, elrendezem őket.
A későbbi szavatossági idejű termékeket tegyétek hátra!
Rendben, a frissebbeket hátra.
Igen.
Így a régebbi áruk is elkelnek.
Értettem.
Nézd meg jól a termékek nevét!
Igen, megnézem a neveket.
A rizsgombócok a legalsó polcon vannak.
Rendben, a legalsó polcon.
Az italok pedig a felső polcon.
Értem, a felső polcon.
Ha sok van belőle, akkor sokat tegyél ki!
Igen, szépen elrendezem őket.
Úgy rendezd el, hogy a vásárlók könnyen hozzáférjenek!
Értettem.
Ott a kenyerek polcát is kérlek.
Rendben, a kenyerek.
Azonnal odamegyek!
Köszönöm szépen!
Gyors a kezed!
Most csúcsidő van, siessünk!
Sietek az elrendezéssel.
Vigyázz, hogy ne essenek le a termékek!
Óvatosan rendezem el őket.
A polcfeltöltés fontos munka!
Igen, igyekszem szépen elrendezni őket!
14. jelenet: A szavatossági idő ellenőrzése / A szavatossági idő ellenőrzésének alapjai
Ali, kérlek, ellenőrizd az ebédek szavatossági idejét!
Rendben, a szavatossági idő.
Nézd meg azokat az ebédeket a hűtőben!
Igen, megnézem az ebédeket.
Van olyan ebéd, amelynek a szavatossági ideje ma 10 órára jár?
Igen, három darab van 10 órás szavatossággal.
Mivel már majdnem 10 óra van, vedd le őket a polcról!
Rendben, leveszem őket.
Lejárt szavatosságú ebédet nem szabad eladni!
Igen, azt nem szabad eladni.
Kár érte, de ez a szabály.
Értem.
Nézd meg az egész hűtőt!
Igen, mindent megnézek.
A szavatosság holnapig tart?
Ma jár le?
Van néhány ebéd, amely ma jár le.
Azokat tegyétek előre!
Rendben, előre teszem őket.
Megkönnyítjük, hogy a vásárlók azonnal vehessenek.
Igen, könnyen megvehető.
A közelgő lejárati dátumú termékekre ragasszon matricát.
Igen, felragasztom a matricát.
Akciós matricát ragasztok fel.
Igen, az akciós matrica.
Nagyon jól csináltad!
A szavatossági idő tényleg nagyon fontos.
Igen, minden nap ellenőrzöm.
Köszönöm szépen!
Igen, igyekszem.
Örülök, hogy itt vagyok, kérem, segítsen!
Igen, bízza csak rám.
15. jelenet: A bolt takarítása / Store Cleaning Lesson
Ali, kérem, takarítsa ki a bolt padlóját.
Igen, takarítok.
Használja azt a felmosót ott.
Igen, a felmosó.
Sok vásárló van, ezért legyen óvatos.
Igen, vigyázni fogok.
A bejárat környéke piszkos.
Igen, kitakarítom a bejáratot.
A bolt bejárata nagyon fontos, ezért tisztítsa meg szépen.
Igen, szépen kitakarítom.
Esős napokon különösen könnyen piszkolódik.
Igen, esik az eső.
Ma esik, ezért gyorsan piszkos lesz.
Igen.
Takarítson többször is.
Igen, többször is kitakarítok.
A bolt tisztasága a legfontosabb.
Igen, a tisztaság.
Nagyon fontos.
Biztosítjuk, hogy a vásárlók kellemesen tudjanak vásárolni.
Igen, kellemesen szeretnék vásárolni.
Tudja, hogyan kell használni a felmosót?
Igen, tudom.
Használjon egy kis mosószert.
Igen, használok mosószert.
Vigyázzon, nehogy csússzon a padló.
Igen, vigyázok, hogy ne csússzon.
A takarítás után mossák ki a felmosót.
Igen, kimosom a felmosót.
Köszönöm.
Megbízom Önben.
Igen, szépen kitakarítom.
Rám bízhatja.
16. jelenet: A mosdó takarításának alapjai / Basics of Toilet Cleaning
Ali, a mosdó piszkos.
Igen, azonnal kitakarítom.
A mosdó takarítóeszközei ott vannak.
Igen, ott.
Vegyen kesztyűt.
Igen, felveszem a kesztyűt.
A mosdó talán az a hely, amit a vásárlók a legjobban megfigyelnek.
Igen, nagyon fontos.
Mosószerrel alaposan tisztítsa ki.
Igen, alaposan kitisztítom.
Ne felejtsd el törölni a padlót is.
Igen, a padlót is letörlöm.
Figyelj a szagokra is.
Igen, illatosítót is elhelyezek.
Köszönöm szépen!
Nagyon sokat segítesz.
Nem tesz semmit, csak részmunkaidős vagyok.
A vécétakarítás nehéz, ugye?
Igen, de jó érzés, ha tiszta lesz.
Így van.
Dolgozzunk keményen a vendégekért!
Igen, igyekszem.
Kész vagy, szólj nekem.
Igen, ha kész vagyok, jelentkezem.
Mosd meg jól a kezed!
Igen, jól megmosom.
Köszönöm szépen!
Igen, mindjárt végzek.
Örülök, hogy itt vagyok, kérem, segítsen!
Igen, szépen kitakarítom.
17. jelenet: Raktár ellenőrzése és feltöltése / Készlet ellenőrzése és pótlása
Ali, nincs áru a polcon.
Igen, elfogyott.
Lehet, hogy valahol még van, keresd meg!
Igen, megkeresem.
Megnézted a raktárt?
Még nem.
Most megnézem.
Köszönöm szépen!
Sokat eladtunk, ugye?
Igen, nagyon elfoglaltak vagyunk.
Ha van készlet, azonnal rakd ki!
Igen, azonnal kirakjuk.
Ha nincs készlet, szólj!
Igen, ha nincs, szólok.
Kérlek, tedd meg!
Ez az áru nagyon népszerű.
Igen, nekem is tetszik.
Lehet, hogy a vásárlók keresik.
Igen, lehet, hogy keresni fogják.
Remélem, hamar megtalálod!
Igen, igyekszem megkeresni.
A raktár rendezett, könnyű megtalálni a dolgokat.
Igen, tényleg átlátható.
Köszönöm szépen!
Igen, mindjárt jövök.
Számítok rád!
Igen, megyek is.
Mindjárt megkeresem.
18. jelenet: Az első fizetés / Az első fizetési nap
Ali, ma van a fizetés napja, ugye?
Igen, fizetésnap van.
Nagyon várom!
Ellenőrizted a bankszámládat?
Igen, megnéztem.
Beérkezett a pénz.
Nagyszerű, ugye?
Ez a pénz a kemény munkádért jár.
Igen. Nagyon örülök.
Mire költöd az első fizetésedet?
Ajándékot veszek a szüleimnek.
Elküldöm a malajziai családomnak.
Ez csodálatos!
A családod biztosan nagyon örülni fog.
Igen, szerintem is.
Nem veszel magadnak semmit?
Így van.
Szeretnék új japán ruhákat.
Ruhákat?
Jól hangzik!
Igen, hétvégén elmegyek vásárolni.
Ez a jutalmad a kemény munkáért.
Igen, jutalom.
Dolgozzunk továbbra is keményen a következő munkánál is!
Igen, a következőnél is keményen fogok dolgozni.
Ali, már te is a bolt nagy ereje vagy.
Igen, köszönöm szépen.
A jövőben is számítok rád.
Igen, a jövőben is számíthat rám.
Nagyon örülök a fizetésnek.
19. jelenet: Visszajáró pénz kezelése hibák esetén / Hibakezelés a visszajáró pénznél
Ali, sajnálom.
Tévedtem a visszajáró pénzzel.
Igen, mi történt?
100 jent többet adtam a vendégnek.
Ez komoly gond.
Stimmel a kassza pénze?
Nem, 100 jen hiányzik.
Én jelentem a főnöknek.
Sajnálom. Köszönöm szépen.
A vendég még itt van?
Nem, már elment.
Kár.
De mindenki követ el hibákat.
Rendben, vigyázni fogok.
Én is sokat tévedtem régebben.
Tényleg?
Ez megnyugtató!
Legközelebb lassabban ellenőrizzünk.
Igen, lassabban fogok ellenőrizni.
Nézzük meg még egyszer a kassza összegét.
Igen, nézzük meg együtt.
A hibákat gyorsan kell javítani.
Igen, gyorsan fogom javítani.
Ne aggódj emiatt.
Köszönöm szépen!
Igen, a jövőben jobban oda fogok figyelni.
Igen, köszönöm szépen.
Dolgozzunk továbbra is keményen!
20. jelenet: Mikrohullámú sütő balfogásai / Lecke a mikrohullámú sütő balesetekről
Ali, felmelegítettem az ebédet a mikrohullámú sütőben, de nem sikerült.
Igen. Mi történt?
Túl sokáig melegítettem, és a doboz elolvadt.
Jaj, ez szörnyű!
A vendég mérges volt?
Nem, nem volt mérges, de sajnálom.
Én kicserélem egy újra.
Köszönöm szépen!
Elnézést.
Jó az időzítés a mikrohullámú sütőn?
Igen. A zacskón rajta van az idő.
Mostantól jobban figyelek.
Igen. Figyeljen oda jól!
A mikrohullámú sütő nagyon forró.
Igen. Nagyon forró.
Vigyázzon, nehogy megégjen!
Igen. Óvatosan fogok dolgozni.
Jó az ebéd?
Igen. Van új ebédem.
Nagyszerű.
Kérjünk bocsánatot a vendégtől!
Igen. Bocsánatot kérek.
A vendég kedves ember volt?
Igen. Kedves ember volt.
Akkor megnyugodhatunk.
Igen. Megnyugodtam.
Mostantól nem követek el hibát.
Igen. Csináljuk jól!
Ellenőrizzük együtt!
Igen, köszönöm szépen.
21. jelenet: Ügyfélszolgálati gyakorlás
Ali, az a vendég hideg italt keres.
Igen. Milyen italt szeretne?
Kérdezze meg, hogy teát vagy gyümölcslevet kér-e!
Igen. Megkérdezem.
Vendégünk, teát szeretne?
Vagy inkább gyümölcslevet?
A vendég azt mondja, zöldteát kér.
Rendben.
A hideg zöldtea ott van.
Kísérje el oda, kérem!
Igen. Erre tessék!
Ez a zöldtea nagyon népszerű.
Nagyon udvariasan segített!
Köszönöm szépen!
A vendég elégedett volt.
Az jó.
Most mutassuk meg neki az üdítőitalok helyét!
Igen. Az üdítők is népszerűek.
Igen. A kóla és a szódavíz ott van a polcon.
Igen. Ott, ugye?
A kóla a legalsó polcon van.
Nagyon jól tudja!
Igen. Minden nap feltöltöm a polcokat.
Nagyszerű!
Köszönöm szépen!
A teás polcot is rakja rendbe, kérem!
Igen. Szépen elrendezem.
Ali nagyon lelkes, ugye?
Igen. Nagyon szeretem ezt a boltot.
22. jelenet: A pénztárca keresése / Segítség a elveszett pénztárca megtalálásában
Vásárló, mi történt?
Elnézést.
Elvesztettem a pénztárcámat.
Vásárolt itt a boltban?
Még nem.
Talán a boltba jövés előtt ejtettem el.
Merre járt?
A bolt előtti úton sétáltam.
Keressük együtt!
Köszönöm szépen!
Mit szól a virágcserepek környékéhez?
Már megnéztem, de nem volt ott.
És ott a sarkonál?
Ó, ott van valami!
Az pénztárca?
Igen, az az én pénztárcám.
Nagyszerű.
Nagyon örülök!
Minden benne van?
Igen, minden megvan.
Ez megnyugtató!
Nagyon köszönöm!
Milyen kedves bolt ez!
Nem tesz semmit, örülök, hogy segíthettem.
Vigyázzon magára hazafelé!
Igen, köszönöm szépen.
Vásárol még valamit?
Igen, veszek egy vizet.
Tessék, itt van.
23. jelenet: Új dolgozó betanítása / Az új munkatárs betanítása
Ali, ma új munkatársunk érkezik.
Igen.
Férfi?
Vagy nő?
Egy japán egyetemista lány.
Ali, kérlek, mutasd meg neki a munkát.
Igen.
Én megtanítom.
Még kezdő, kérlek, légy hozzá kedves.
Igen.
Természetesen, kedves leszek.
Jó napot!
Ali vagyok.
Ő Ken.
Ken, tanulja meg Ali-től a pénztárgép használatát.
Jó napot, Ken!
A pénztárgép használata nem nehéz.
Ali, kérlek szépen.
Igen.
Először nyomja meg ezt a gombot.
Értette, Ken?
Ken, nézze ide!
A vonalkódot ide olvassuk be.
Ali nagyon jól magyaráz.
Köszönöm szépen!
Lassan majd megszokja.
Ken, csak így tovább!
Igen.
Együtt fogunk igyekezni!
Ha bármi van, hívjon engem!
Igen.
Talán hívni fogom.
Ali már tényleg idősebb kolléga.
Igen.
Mint idősebb kolléga, igyekszem majd.
24. jelenet: Esős napi kiszolgálás / Ügyfélszolgálat esős napokon
Ali, esni kezdett az eső.
Igen. Kint nagyon esik.
Van egy szolgáltatásunk esős napokra.
Igen? Milyen szolgáltatás?
Tegyél ki műanyag esernyőket a bejáratnál.
Rendben, ki fogom tenni a műanyag esernyőket.
Esős napokon az ügyfelek hoznak magukkal esernyőt.
Igen, esernyőzacskóra lesz szükség.
Igen.
Tedd ki az esernyőzacskókat a bejáratnál.
Rendben, kiteszem.
Ügyeljünk arra, hogy az ügyfelek ne ázzanak meg.
Köszönöm szépen!
Ráadásul a bejárat csúszóssá válhat.
Igen, feltörlöm a padlót.
Legyél óvatos, nehogy elcsússz!
Igen, óvatos leszek.
Esős napokon talán kevesebb vendég lesz.
Igen, de feltöltjük a kenyereket.
Jó lesz.
Esős napokon jól fogynak a meleg italok.
Igen, sok mindent előkészítünk.
Ali, nagyon figyelmes vagy.
Igen, örülök neki.
Reméljük, hamar eláll az eső.
Igen, reméljük, eláll.
Hajrá!
Igen, hajrá!
25. jelenet: A pénztárgép kezelésének alapjai / A pénztárgép használatának alapjai
Ali, ma nagyon elfoglaltak vagyunk.
Igen, mert ebédszünet van, sok vendég van.
Sokan vesznek bentót.
Igen, egyik fizetés a másik után.
Ne kapkodj, csináld gondosan!
Igen, gondosan fogom csinálni.
Ügyelj arra, hogy a visszajárót ne keverd el!
Igen, ellenőrzöm a visszajárót.
Felmelegítjük?
– kérdezi meg.
Igen, felmelegítjük?
Ne felejtsd el a pálcikákat sem odaadni!
Igen, odaadom a pálcikákat is.
Csak nyomd a pénztárgépet!
Igen, hajrá!
Mondd azt, hogy „Vártattam!”
Vártattam!
Nagyon szép a hangod!
Köszönöm szépen!
Nemsokára vége a forgalmas időszaknak.
Igen, hajrá!
Amikor elfoglaltak vagyunk, a csapatmunka a legjobb.
Igen, együttműködünk.
Fáradt vagy?
Nem, köszönöm, minden rendben.
Pihenjünk, ha végeztünk.
Igen, pihenünk.
26. jelenet: Útbaigazítás gyakorlása / Útbaigazítás japánul
A vendég azt kérdezi: hol van az állomás?
Azt kérdezi.
Igen, az állomás, ugye?
Forduljon jobbra ezen a sarkon.
Utána van még út?
Utána menjen egyenesen.
Messze van?
Nem, körülbelül 5 perc.
Azt mondja: köszönöm szépen.
Nincs mit, szívesen.
Ali remekül eligazít, ugye?
Igen, mert megnéztem a térképet.
A vendég nagyon örült.
Igen, jó volt.
Nehéz japánul eligazítani, nem?
Igen, egy kicsit nehéz, de örülök neki.
Nagyon hasznos volt.
Igen, hasznos volt.
Van még más látnivaló a közelben?
Igen, ott van egy nagy park.
Tényleg? Jó lenne sétálni.
Igen, nagyon jó.
Ali segítségével a vendég is megnyugodott.
Igen, jó volt.
A jövőben is számíthatunk rád, ugye?
Igen, hajrá!
27. jelenet: Pihenőidő beszélgetései / Beszélgetések a pihenőidőben
Ali, pihenőidőd van.
Igen, köszönöm szépen.
Mit eszel?
Én onigirit eszem.
Én szendvicset eszem.
Mit csinálsz a pihenőidőben?
Én általában zenét hallgatok.
Japán zenét?
Igen, mostanában a japán popot szeretem.
Kinek a zenéjét szereted?
Én a YOASOBIt szeretem.
Én is szeretem.
Nagyon népszerű, ugye?
Igen, a dalszövegek nagyon érdekesek.
Maláj zenét is hallgatsz?
Igen, a maláj dalok is csodálatosak.
Legközelebb mutass be néhányat.
Igen, feltétlenül hallgass bele.
A pihenőidő rövid, de fontos.
Igen, felfrissülhetünk tőle.
Délután is dolgozzunk keményen.
Igen, igyekszem.
Ha vége a pihenőnek, átveszem a pénztárat.
Igen, kérem, mutassa meg.
Frissültem.
28. jelenet: Zárás előkészületei / Záróra előkészületek
Ali, hamarosan záróra van.
Igen, már kilenc óra.
Köszönöm a mai napot!
Szívesen. Önnek is köszönöm a munkát!
Ellenőrizzük a kasszát.
Rendben, számoljuk meg.
Stimmel a készpénz?
Igen, pontosan stimmel.
Nagyszerű.
A takarítás is tökéletes.
Igen, a söprés is kész.
Kivitted a szemetet?
Igen, kivittem.
Köszönöm szépen!
Nagyon megbízható vagy.
Nem tesz semmit, ez természetes.
A következő alkalom holnapután lesz, ugye?
Igen, holnapután.
Akkor holnapután találkozunk!
Igen, várom!
Akkor én megyek is.
Köszönöm a munkát!
Vigyázz magadra hazafelé!
Igen, vigyázok.
Holnapután újra jövök.
Igen, akkor holnapután!
Elnézést.
29. jelenet: Ali fejlődése / Ali fejlődése és haladása
Ali, mostanában nagyon jól megy neked!
Igen, köszönöm szépen.
Kezdetben nagyon izgultál, ugye?
Igen, tényleg izgultam.
Most már olyan vagy, mint egy veterán.
Igen, a munka most már élvezetes.
Jól beszélgetsz a vendégekkel is.
Igen, vannak törzsvendégeim.
Ez csodálatos!
A japánod is nagyon természetessé vált.
Köszönöm szépen!
Ez a főnök úrnak köszönhető.
Nem, ez Ali erőfeszítésének köszönhető.
Nagyon örülök neki.
Folytassuk így a jó munkát!
Igen, még jobban fogok igyekezni.
Van valami, ami gondot okoz?
Nem, egyelőre nincs.
Bármikor fordulj hozzám, ha segítség kell!
Igen, biztosan fordulok.
Alig várom, hogy lássam Ali fejlődését!
Igen, én is alig várom!
Köszönöm.
Én köszönöm inkább Önnek!
30. jelenet: Búcsú és hála / Búcsú és köszönet
Ali, ma van az utolsó napod, ugye?
Igen, ma van az utolsó napom.
Nagyon szomorú vagyok.
Egy egész éven át nagyon köszönök mindent.
Én köszönöm neked.
Nagyon sokat segítettél, hogy itt voltál, Ali.
Köszönöm szépen!
Jó volt itt dolgozni.
Ali, te remek társadalmi emberré fogsz válni.
Igen, igyekszem.
Igazán hálás vagyok, főnök.
Jó tapasztalat volt Japánban dolgozni?
Igen, soha nem fogom elfelejteni.
Igazán nagyszerű tapasztalat volt.
Ha bármilyen gondod van, bármikor gyere vissza.
Igen, köszönöm szépen.
Eljöhetek majd látogatóba?
Természetesen.
Bármikor várlak.
Igen, biztosan visszajövök.
Viszlát.
Legyen minden rendben veled.
Te is vigyázz magadra, Ali.
Köszönjük szépen!
Köszönöm.